Cela devait être la sixième fois qu’ils se voyaient dans ce même café rétro du centre-ville, c’est elle qui avait commencé à l’y amener. Baignant dans le bleu électrique des néons mêlé aux rayons orangés du soleil couchant, ils venaient tous les vendredi soir pour se voir, toujours avec cette même ambiance de silence paisible, ce même air de sérénité qu’aucun d’eux n’osait troubler et ces mêmes bancs bleus aux rebords roses. Ainsi, pendant deux heures, chacun vaquait à ses occupations, apaisé par la présence de l’autre.
	Mais cette fois, et pour la première fois, en levant les yeux, il la vit le regardant avec ses yeux brun virant au vert dans cette atmosphère en particulier, puis elle détourna le regard. Il ne put tirer qu’un très léger aperçu de ses pensées en ce moment présent. Mais de ce regard, il avait pu sentir une passion, une admiration et une paix qui étaient arrivés telle une bouffée de chaleur sur lui. Cela s’effaça rapidement dans sa mémoire, mais il en garda malgré lui ces sensations comme imprimées au plus profond de lui. La soirée passa, de temps à autres, un client passait, s’asseyait au comptoir pour prendre une boisson puis, après une dizaine de minutes d’attente, repartait, découragé par l’absence de serveur, ne laissant derrière lui qu’un courant d’air froid. Le peu de clients qui étaient encore là étaient des habitués, venant les uns après les autres dans un ordre défini, inchangé et très peu perturbé par l’arrivée de nouveaux clients assez brave pour subir les quelques 30 minutes d’absence des serveurs. Ceux-ci seront récompensés par les meilleures crêpes, glaces, milk-shakes et cafés de la ville, un régal pour les papilles qui était réservé au cercle fermé des accoutumés du comptoir.
Milk-shake après milk-shake, leur vendredi soir touchait à son terme, elle se leva, pris tranquillement son manteau noir et lui fit un regard doux mais peiné, il lui rendit un sourire amical. En enfilant son manteau, chacun sortait l’argent qu’il devait pour les boissons, il ajouta un pourboire. En sortant, avant d’ouvrir la porte elle lui adressa un sourire triste, presque douloureux. ‘‘Qu’est ce qui ne va pas ?’’, sans rien dire, elle lâcha sa veste, lui passa les bras autour de la taille et posa sa tête sur son épaule. Rien n’avait changé, et pourtant, il était persuadé que la lumière était un peu plus bleue, que l’air était un peu plus chaud, la vie un peu plus belle. 